『후지오카』
어떻게 할까
꺼림칙하겠다…
적당히 처분하는 편이 좋지 않을까
역시 저주받은 거 아냐?
『제 4 골
저주받은 남자 전편』
"과거에 사로잡힌 자들에게 바치는 이야기"
사쿠라코 씨의 발밑에는 시체가 묻혀 있다
Caption by Stankovic
http://fuko.tistory.com
出口は見えない
출구가 보이지 않는
思考回路はり巡らせ
사고회로를 둘러싸
先走る想像
앞서나가는 상상
答えは何處にあるの
답은 어디에 있는 걸까
あたり障りの無いような
아무런 영향이 없는 것 같은
澄ました言葉じゃ
새치름만 말 하나로선
私自身の核心にも觸られない
나 자신의 핵심도 닿을 수 없어
裏と表の背中合わせ
겉과 속을 맞대어
組み合わせばひとつのパズル
맞춰보면 하나의 퍼즐
ほどけない
풀 수 없어
心の絲が織りなす未來へ
마음의 실이 자아내는 미래로
時間が溶けてゆくのなら
시간이 녹아들어간다면
終わらない
끝나지 않아
痛みは綺麗な噓で飾ろう
고통은 아름다운 거짓말로 장식하자
矛盾と云う名の
모순이라고 하는 이름의
希望があるのなら
희망이 있다고 한다면
君と云う存在
너라는 존재가
それが答えだっていい
그것이 답이어도 상관없어
겨울도 아닌데 그렇게
대량으로 살 필요는 없지 않아?
조금은 엄마를 돕는다고
해서 벌은 안 받잖니
여름이라도 쌀쌀해서 그런지
요즘엔 혈압도 높다니까
뭐? 혈압 높아?
나이 먹으면 누구나
어디든 삐걱거린다니까
아무튼 간에 조금은 조심해
알고 있으면 말이야
뭐야…
네가 그런 말을 할 줄 몰랐거든~
마치 의사 같구나~
아, 아들이 엄마 걱정하는 게 뭐가 나빠
오래오래 살았으면 하는 건 당연하잖아…
괜찮아
손자한테 세뱃돈 줄 때까지
오래오래 살 거니까
역시 내리기 시작했네
서두르렴
오래 산다라
쇼타로, 어서!
아버지를 일찍 여인 탓인지 아무래도
난 이런 일에 신경질적으로 된다
응?
우츠미 씨?
미안해~
내가 직접 부탁해도
시시하군
이런 말로 끝날 거 같아서 말이야
그래서 사쿠라코 씨한테
부탁하고 싶은 일이 뭔데요?
내 친구가 자신은 조만간
죽는다고 해서 말이야
병에 걸렸나 싶었는데
그런 게 아닌 모양이야
무슨 문제가 생겼다든가…
음…
그게 말이야
뭐라고 해야 하나
저주라고 해…!
저주요?
그 친구
후지오카라고 하는데
그 녀석 가문은 대대로
남자가 단명하는 모양이야
단명
그 녀석의 아버지도
30대에 돌아가셨다고 하고
숙부도 50살 되기 직전에
갑자기 돌아가셨다고 해
그러니까 다음은 자기 차례일지도
모른다며 엄청 떨고 있더라고
저주라…
시시하군
역시나
우연이 두 번 세 번 겹쳐지면
인간은 운명이니 뭐니
시덥잖은 소릴 꺼내는 법이지
하지만 가능성이 0이 아닌 이상
어떤 일이라도 일어나는 것이 필연이지
운명이라니 어리석기 짝이 없군
저기…
사쿠라코 씨, 그렇다고 해서
그렇게 쉽게 부정해버리는 것도…
아니, 나도 그렇게 생각해
솔직히 그런 이야기를
전혀 안 믿는 건 아니지만
하지만 믿고 싶지 않아
그런 이유로 죽는다고 생각하다니
그러니까 방금 전처럼
확실하게 말씀해주셨으면 합니다!
저주 따윈 시덥잖다고!
지나친 생각이라고
후지오카에겐 가족이…
태어난 지 얼마 안 된 아기도 있어…
애 아빠가 그런 소릴 해선 안 된다고요
절대로 안 된다고…!
응?
저도 부탁드려요!
우츠미 씨의 부탁을 들어주세요!
부탁드려요!
이야, 이상한 부탁해서
정말로 죄송하네요
자네가 갑자기 내 시간을 망치는 건
오늘이 처음 있는 일도 아냐
정말로 그러네
죄송하네요
지난번에 그렇게
신경질적으로 이야기를 했는데
그 왜
쿠죠 씨는 미인이시고
그 위에 총명하시고
명탐정도 저리가라는
느낌이라고 해야 하나?
그 왜 지난번에도
일단 설득은 해주겠지만
끝나면 바로 돌아올 거다
아, 그리고 하나 더
네?
또 뭔가 있는 건가?
아, 그게 좀 더 이상한…
그보다도 좀 더
비현실적이라고 해야 하나…
그런 게…
정말이지
자네의 말 하는 요령이 없군!
좀 더 요점을 정리해서 이야기하게나!
쇼…!
응?!
저기, 그…
개에요
네?
그러니까 개말이야
저주의 개
- 개?
그 친구의
후지오카가 떠맡은
개가 저주받았다고 해요
친척 일가를 전전하고
온 개인 모양인데
그 뭐라고 해야 하나
기르는 주인이 차례대로 죽었다고 해…!
아, 아무리 그래도 우연이겠죠
생긴 것도 지옥의 파수꾼마냥
크고 무서운 개란 말이지
지옥의 파수꾼
왜 그러세요?
이래서야 못 가겠는데
아, 진짜 이런 곳에…
다소 시간은 허비하겠지만
얼마 전에 우회로가 있었을 거다
그 개말인데
꺼림칙하고 섬뜩하니까 보건소에
연락해서 처분하자는 쪽으로
친척들 사이에서 이야기가 기울었나봐
그런 거 너무하잖아요
그렇게 생각해서
그녀석도 떠안은 모양이야
네?
자기가 떠안고선 지금 와서
저주라고 하는 건 이상하지 않아요?
그 부분이야!
그 무뚝뚝한 개가 갑자기
후지오카를 따르기 시작했다고 해
따르면 오히려 좋아해야하지 않나…
그게 말이야
바로 전 주인이었던 숙부도
갑자기 개가 따르기 시작했다고 해
돌아가시기 직전쯤에 말이야
하긴
섬뜩한 이야기이긴 한데…
아, 후지오카 집은
아마도 이 앞에 있을 겁니다
아마도?
오는 건 처음인가?
네…
중학교 이후에 만난 것도
바로 얼마전이라서요
아, 저거네요
큰 집이네요
아직 새집이고
후지오카는 원래 관동의
좋은 집안 출신이거든
중학교 때엔 아버지 일하고
천식 요양 때문에
잠깐 이쪽으로 왔었거든
그래서 중학교 이후로 본거군요
돌아간 뒤에도
홋카이도를 잊을 수 없어서
도쿄에 있는 회사도 정리하고 왔다던데
회사까지?
지금은 주식 거래로 잘 사는 모양인데
잘 되는 놈은 뭘 해도
잘 풀리는 법이구나…
디자니어즈 주택이구나
뭐지?
저주라는 말을 들어서 그런 진 몰라도
음산하다고 해야 하나…
일부러 이런 디자인으로 한
집에 살지 않아도 될 텐데 말이죠
아니, 소년
그건 아냐
네?
안녕
후지오카
비가 내리는 데 잘 와줬어
이야, 집 한 번 크게 세웠구나
그렇게 데이 트레이드가
그렇게 잘 벌리냐?
뭐 운이 좋았을 뿐이야
그래서 그쪽에 계신 분들은?
지인인 쿠죠 씨하고 쇼타로 군
뭐라고 해야 하나
탐정 비스무리한 일을 하고 계셔
탐정
어서 오세요
사쿠라코 씨?!
헥터!
이 녀석!
그만두지 못해, 헥터!
죄송합니다
평소엔 이런 짓 안 하는데…
어지간히도 손님을 좋아하는 모양이에요
죄송해요
뼈 말고도 따르는 일이 있네요?
닥쳐
귀여운 개네요
헥터라
소우세키의 애견하고 이름이 같군
알고 계시네요
일리아스에 적혀진 트로이의 왕자
헥토르가 유래지
아홉 명사 중 하나로서 지금도
칭송받는 영웅이지
목걸이에 있는 다이아도 그 상징이잖아
나츠메 소우세키를
아주 좋아하셨거든요
주인이었던 숙부님이 말이죠
주인이라니
그, 그러면 설마 이 개가…!
저주의…?
개라는 소리…?
사쿠라코 씨의 발밑에는 시체가 묻혀 있다
Caption by Stankovic
http://fuko.tistory.com/
어딜 봐서 지옥의 파수꾼이에요
충분히 무섭잖아!
경찰 주제에 개를 싫어하다니
경찰도 싫은 건 싫은 거야!
저도 믿고 싶진 않지만
헥터의 주인이 계속해서
죽었던 건 틀림없는 사실이거든요
아, 그 그림은 아버지의 유품을
나누며 오래된 그림을 받았을 때
감정을 부탁한 분께 받았습니다
난 그림은 잘 모르겠단 말이지
사실은 홋카이도로 이주를
할지 말지 고민하고 있을 때
좋은 조건으로 이 땅을
소개해준 것도 그 분이셔
먹그늘나비로군
나비는 일반적으로 꿀을 빨며
살아간다고들 하는데
반드시 꼭 그런 건 아냐
이 나비는
시체를 좋아하거든
시체를?!
난로네~
이거 진짜야?
응, 예전부터 꿈이었거든
이것만은 홋카이도에 이주하면
반드시 갖추려고 했거든
요즘도 쓰고 계신가요?
올해는 비가 많이 내려서 쌀쌀하잖아요?
그래서 때때로 쓴답니다
고맙습니다
장작은 남편분이?
응, 남편이 담배 한 개비 피울 때마다
장작을 5개 패오는 규칙이거든
금연에 실패한 후로
정원에서 가끔씩 피우거든
실내는 금연이에요
뭐 그렇게라도 하지
않으면 낙담해버리니까
그건 그렇고
엄청 따르고 있네요
우리들에게도 저런 모습은
보여주지 않아요
하지만 요즘 따르기 시작했다고…
아니
따른다기 보다도
감시당하는 것 같아요
정신 차리고 보면 뒤에 있고…
계속 저를 보고 있는 것 같이…
하긴 그건 무섭네
설탕하고 우유는 넣으시나요?
저는 우유를
필요 없어
난 물이면 돼
네?
그래도…
저기…
사쿠라코 씨는 커피를 싫어하시거든요
그러면 홍차를 준비할까요?
아뇨, 홍차도 단 것과 함께 먹는 게
아니라면 안 마시는 것 같아요
어린애 같은 미각이에요
그죠?
응
아, 선물 받은 사과가 있었지
그걸로 주스를 만들어올까요?
아뇨, 아뇨
신경 쓰지 마세요
애를 위해서라며 남편이
사온 훌륭한 녹즙기가 있어요
안 쓰면 아까우니까요
그러면 도와드릴게요
아, 손님께 그런 건…
저 다른 집 일
도와드리는 건 익숙하거든요
네?
여자애에요?
네, 여기에 와서 얼마
안 지나서 태어났답니다
덕분에 일찍 끝날 것 같아 고마워
사실은 저 이런 가전에
안목이 없어서요
사실은 훌륭한 녹즙기를 보고 싶었어요
탐정분이라고 했는데
넌 조수를 하고 있니?
저, 저기…
뭐 그런 느낌이에요
솔직하게 말하면 나도
저주 같은 건 바보 같다고 생각해
하지만 그런 사람을
진심으로 걱정해서…
이렇게 집까지 와준 게
우츠미 씨하고 너희들뿐이라
불안을 떨쳐낼 수 있게끔
전력으로 도와드릴게요
인테리어는 아주머니가…
집에 어두워서 음침하지?
그러네요
아뇨, 그렇지는…!
괜찮아
적어도 인테리어만이라도
컬러풀하게 하려고
내 작은 저항이야
하지만 난 그렇게 믿고 있다고!
진정해
딱히 널 안 믿는 게 아니라
일반론이라고 해야 하나
응?
자, 자
오늘은 내 36번째 생일이야
36살이면 아버지가 돌아간 나이이기도 해
하지만 몸에 이상은 없잖아?
맞아요
두 달 전에 종합 검사를 했지만
결과는 간이 조금 지친 정도였고…
그야 나도 그래
술만 안마시면 돼
웃을 일이 아냐!
그, 그래…
아버지는 잔병치례 하나
안 하시던 분이셨는데
갑자기 돌아가셨다고
헥터 예전 주인이었던
숙부님도 건강하셨는데…!
한순간에 건강을 잃고 죽었다고!
아무튼 간에 나는 그 생각으로
신변 정리를 끝냈어
걱정해주는 우츠미의
마음은 기쁘지만…!
아주 시덥잖군
사쿠라코 씨
자네의 억측에는 아무런
근거도 없지 않은가
근거라면 있습니다
단명한 친족의 리스트입니다
3대 정도 거슬러갔을 뿐이지만
죽은 연령, 병, 지병도 포함해서
조사할 수 있는 한 조사했습니다
병명도 다양합니다
예전이라면 모를까
아버지나 할아버지 세대에서도
젊은 나이에 죽는 사람이 많다고요…!
이래도 제 생각이 지나친 거라고
말씀하실 수 있습니까
피할 수 없는 운명이라면
미련 없이 깨끗하게 갈뿐입니다
아내하고 딸이
그 후에도 평온하고 불편하지 않게
살 수 있게끔 준비할 뿐입니다
후지오카…
우츠미, 재회했을 대 기억나?
응?
어…
후지오카!
후지오카지?
우츠미냐?
그래!
오랜만이다!
언제 여기로 왔어?
너 경찰관이 된 거냐?
2개월 전의 일이잖아
잊을 리가 없잖아
네가 경찰이 된 걸 알았을
때에는 웃었지만 말이야
하지만 우츠미에겐 잘 어울리는 일이야
여차할 땐 의지가 되는 녀석이니까
갑자기 무슨 소릴 하는 거야
그러니까 무슨 일이 있을 때엔
딸하고 아내의 힘이 되어줬으면 해
내 대신에 두 사람을 지켜줬으면 해…!
난 입만 산 적당한 인간이라고?
의지해도 곤란하대도
진지하게 이야기하는 거야, 우츠미!
그, 그야 무슨 일이 생기면
힘이 되어 줄 거야…
오늘도 이렇게 날 불렀으니까 왔잖아?
하지만 두 사람을 지키는 건 네 일이잖아
그게 불가능하니까
이렇게 부탁하고 있잖아!
잠깐 나갔다 올게
뭐?
어디 가는데
예약해뒀던 케이크를 받아올 뿐이야
바로 돌아올게
케이크…
아, 생일!
뭐 축하할 기분은 아니지만
이 사람이 듣지 않아서
당연하죠!
미안했어, 우츠미
그보다도 생일 파티 거하게 하자고!
거하게!
그래
정말로 당신을 좋아하는 모양이에요
저주 같은 건 믿지 않지만요
조금 무서운 게 있어서요
무서워요?
돌아가신 숙부님은 혼자 사셨고
발견되었을 때 사후
1주일은 경과했다고 해
이 아이는 그 사이에 계속
곁에 있어서 그런지
죽은 동물을 좋아하는 모양이야…
머, 먹습니까?!
아뇨, 아무리 그래도 그겋지는…
산책 중에 갑자기 뛰어가나 싶으면
그 앞에 새의 시체가 있다던가
아, 그래서
다른 주인도 죽었다고 들었다만
네, 이 아이가 막 태어났을 때
부모견을 길렀던 가정이
화재가 나서요
우연히 장염으로 입원한
이 아이만 살아남았다고 하네요
그런 일도 있어서
이 아이에겐 죽음의 냄새를
맡는 능력이 있다는 생각이 들어서…
그러면 달리 받아줄
곳을 찾으면 될 텐데…
개는 아무튼 간에
또 뭔가 있나요?
저주의 그림까지
받아들일 건 없다고 봐요
저주의 그림?!
남편한테 못 들으셨어요?
유품을 나누다 그림을
받았다는 이야기는 들었는데요…
그거에요
그렇게 말해도 평범한 풍경화지만요
어떤 그림이지?
숲의 모습을 그린
평범한 그림이에요
하지만 역시 조금 꺼림칙해서
남편에게 부탁해서 창고에 넣어뒀어요
이런…
슬슬 우유 먹을 시간이네
나머지는 제가 해둘게요
고마워
익숙하니까요
그래, 그래
울지마렴
지금 줄 테니까
야, 야
저주의 개 다음엔 저주의 그림이냐
죽음의 냄새를 맡는다라…
역시 당신이셨군요
네, 제대로 조언대로…
저기…
후지오카의 아버지의 형제자매는
9명이 있는데 그 중7명이 남성이고
그 7명 전부 50살 전에 돌아가셨네요
헥터의 주인이셨던
분은 간경변이었구나
이건 아무리 그래도 너무 많네요
왜 그러세요?
아니
그저 깊게도 조사했다 싶어서
사인이 불명인 사람도 있네
피부병하고
호흡기 질환 지병이 있었나보네요
알레르기성 피부 반응으로
드물게 사망하는 경우도 있지만
호흡기 질환 지병도 있다면야
그게 기인일 가능성도 있지
피부병하고 호흡기 질환이라니
아토피 천식이라든가?
네?
후지오카도 천식 요양으로
이쪽으로 왔었고 말이야
유전도 생각할 수 있잖아
그러고 보니 자주 기침하시죠
저주보다도 담배를
끊는 게 먼저 아닐까
그야 그러네
그의 직계인가
돌아왔구나
오래 기다리게 해서 죄송합니다
늦었네
아는 사람을 만나서
그보다도 바로 준비를…!
뭘…!
그림은 어디에 있지?
그림이라니
저주의 그림말이야
걸어뒀군
그것도 바로 가까이에
사쿠라코 씨?
어떻게…!
당신, 무슨 소리야?!
그 그림은 창고에 넣어뒀다고…!
기, 기다려…!
당신은 대체…!
자네의 저주는 내가 풀어주지
足下に打ち寄せるのは
발밑에 밀려오는 건
記憶の欠片
기억의 파편
砂のようにさらわれてく僞り
모래처럼 사로잡혀가는 거짓
崩れて消えてしまう
무너져 사라져버리고 말아
過ぎ去ってしまった
지나치고 말았던
想いの殘響に
추억의 잔향에
優しく觸れた指先は
상냥하게 만졌던 손끝은
形をくれた
형태를 주었지
その美しい微笑みの奧にはきっと
그 아름다운 미소의 속에는 분명
白い脆い眞實
하얗고 무른 진실
それだけを留めるの
그것만을 담고 있어
何もまとうことを許されない
아무것도 두르는 걸 허락받지 못하는
祈りの
기도의
遠い聲が響く
먼 목소리가 울려
사쿠라코 씨의 발밑에는 시체가 묻혀 있다
Caption by Stankovic
http://fuko.tistory.com/